这一块咱们来讲这个错误边界
这一块的知识非常非常简单
但是同时也很实用
虽然说我们在平时开发的时候
就是我们做一些小的练习
在学校里面学习的时候
做一些小的项目
可能不太会用到这个东西
但是以后你们在公司里面做开发的话
它可能会在某些情况下
它可能会非常非常有用
它是什么东西呢
首先跟大家说这么一个规则
就是在reaction中默认情况下
若一个组件在渲染期间
什么叫渲染期间
就是Render的时候发生错误
在渲染期间发生介绍的错误的话
那么会怎么样了
会导致整个组件数全部被卸载
就整个组件数里一个都看不到了
哪怕这个页面上很多有100个组件
其中一个非常非常小的组件发生了
在渲染的时候发生了错误
那么就会导致整个页面上一个都看什么东西都看不到
因为组件数会被全部卸载
它会有这么一种情况
它为什么会有这么一个规则呢
它主要是为了安全
当你发生错误的时候就不要再运行了
这也是很多语言采取的规则
包括很多后端语言
什么Java啊C-Sharp啊
C-Java啊C语言这些
如果你发生了错误
你看那个程序还能运行吗
肯定是不能运行的
整个程序崩溃了
它是用这么一种方式来处理的
但是这种处理方式
很多时候都是没什么问题的
但是在某一些情况下
它可能跟我们的要求不太相符
比方说我们页面上有一个非常不起眼的组件
它就是来打广告的
就是一个广告
谈出个广告
那个组件在宣扬的时候出了问题
我也不知道什么原因出了问题
总之出问题了吗
那它出了问题过后
有必要把整个页面全部看不见吗
它这是个广告啊
就是我们可以用剃带的
剃带的方式比较多
显示这个组件出错了
现在不了了
或者是什么都不显示就完事了
没有必要让整个页面都处于崩溃状态
所以说我们有的时候
需要对它进行处理
好 接下来我们给大家看个例子
这里面
app里面我们写上这么几个组件
写这么几个函数组件怎么样
写这么函数组件
Comp1
然后呢 返回什么呢
返回一个div
div里面ha
写上comp1
comp1 这是这么一个组件
然后呢 再给它写上一个
这样吧
写个style
宽度的话就给它写90%
然后高度的话
给它写一个500个相属
500个相属
然后写个边框
写个边框
两个相属
solid
这是组件1
组件1
咱们把它放到这
comp1
保存
我们看一下
组件1出来了
对吧
App下面包含了一个组件
comp1
comp1里面呢
又包含一个comp2
咱们复制一下吧
comp2
comp2的宽度也是90%
然后它的高度也为90%
有一个边框
这是comp2
comp1里面除了自己的东西之外
它还有一个comp2
这里70%
70%
行了
保存
看一下吧
这是comp2
这个组件
然后呢
再来一个组件
comp3
它的
跟comp1一样
行不行
复制一下
comp3
我真的写到哪去了
写到哪去了
应该是这
小字
comp3
那么App里面
就是一个DIV里面包含
一个是comp1
一个是comp3
保存
那么看一下
下面是comp3
前面是comp1
comp2
我们在PPT里面画一下吧
画一下它的组件结构
App里面包含了comp1
comp1
还包含了comp3
comp1下面又包含了comp2
形成这么一个组件数
这里
画一个箭头
箭头
拿过来
形成这么一种结构
再连过来
那么现在
我现在故意做这么一个操作
我在comp2里面爆错
我在这里面爆错
comp2里面
给它爆一个错误
什么错误呢
是在渲染期间发生的错误
在渲染期间发生的错误
那么这里
怎么爆错呢
比方说
咱们就写一个辩量
当然你可以直接拨出个错误也行
throw new error
对吧
直接拨出个错误也行
我这里就写个辩量
就是
模拟一下
一个真实的场景
比方说
接着一个数组
datax
一个数组
这数组哪来的呢
可能是调用一个方法来的
比方说我们写什么方法
就模拟真实情况
getdatax
写什么方法
这个方法
做了一大堆处理
最后返回了一个undefined
当然这个方法
实际情况不会这样子写
比方说
这个方法里面
可能去读取其他的东西
来创建这么一个数组
最后把数组返回
总之呢
它会返回个数组
但是它这里
可能因为总动情况
它返回了一个
返回了一个就是
返回了一个undefined
好
那么我这里
把它当成数组来使用
来吧
我们这里写上一个什么
map
对吧
每一个数组的每一项
生成一个span元数
一个某一项
某一项
生成一个span元数
OK
我们把它放到变量里边
spans
然后还要在这里去显示
你说它能显示吗
是不是不能显示
它会在哪里报错
是不是在这句话报错了
对吧
undefined它没有map这个函数
所以它会在这里报错
来看一下吧
这就是我们看到的结果
页面上出现了错误
中点还不是说页面上出现了错误
中点不是
因为页面上错误
他以为我们是开发期间
开发期间
我们这里会看到错误
他这里说了
这个屏幕上
显示的东西只存在于
开发期间
我们在开发阶段
到了以后的打包
就是使用什么112 build
对吧
我们之前说过
打包112 build
使用这个命令打包
打包出来过后
我们把它挂到服务器上运行的时候
它就是生产模式了
生产模式下面是看不见这个东西的
看不见这个错误的
是吧
它说
it will not appear
它不会出现在
它是不会出现的
什么情况也不会出现的
如果这个应用崩溃在什么
在生产模式
在那个生产模式下
生产环境下面
它是不会出现这个错误的
好吧
那么主要是不是在这里
主要的问题是在这
你看react
react这个调试工具
组建了我们的
是不是组建一个都没了
咱们一个组建都没了
什么都看不到了
为什么会出现这种情况
就是我们刚才说的
如果一个组建在生产期间
发生错误
会导致整个组建书
全部被卸载
那么具体是怎么
什么情况
它是这样子的
比方说
它发生了错误
它处理不了
它自己处理不了这个错误
组建是没法自己处理
自己的错误的
它处理不了这个错误
也没有处理
对吧
那怎么办
那么它就会把这个错误了
扔到谁
扔到它
让它去处理
你能不能处理一下
我反正出了问题了
你就处理一下吧
它是个普通组建
它也没有处理这个错误
它又发生错误了
我也处理不了
我也把处理
交给谁
不交给它了
让它去处理
它也没法处理
所以说
整个应用程序
它卸载了
它是根源书
那么整个应用程序
全部被卸载了
一个组建都看不到
这是默认情况下
它的处理方式
那么现在
我们要讲这个错误边界
其实就是让这个
就是让组建的错误了
它不要继续往后边传播了
错误边界
是什么东西
我们再解释一下
错误边界
本质上就是一个组建
就是一个组建
也不用本质上了
是一个组建
该组建
若该组建
这样说
该组建会补货到
补货到
相当于是用Track Hatch一样
会补货到
渲染期间
注意啊
一定是渲染期间
我特别强调这个
我们后边还会
具体给大家举例子
让大家注意
一定是渲染期间
就是Render
在渲染的时候
Render
渲染期间发生的错误
它会补货到渲染期间
发生的错误
并有能力
这里还要加上一个潜力条件
会补货到渲染期间
直组建发生的错误
并有能力阻止
错误继续传播
还有能力阻止
这个错误继续传播
这就是错误边界
它本质上就是一个组建
那如果要画图来说明的话
那很简单
比方说
我可以在这里
加一个组建
加上这么一个组建
这个组建叫Boundary
叫做Error
该是随便取个名字
组建的名字是我们自己取的
Boundary
表示或者叫Bound
组建
就是错误的边界
Error 错误
Bounder 边界
那么给它加上这么一个组建
那这个组建有什么作用呢
它是这样子
如果它发生了错误
那么它处理不了
扔到副组建
副组建继续处理吧
它也处理不了
然后继续往上扔到这
它能发现这个错误
它能处理的
然后呢
它就根据自己的情况
来去做这些事情
根据具体的情况去做这些事情
那么它这把个错误
就定格到这了
这两个组建肯定卸载了
肯定是不能显示的
没法显示
但是它可以根据情况
你有错误怎么显示
没有错误怎么显示
根据情况来做具体的显示
所以这就和我们学习到是啥呢
学习到就是
如何来自己写
写出这么一个组建
这个组建Rex没有提供给你
你需要自己写
那么咱们就写这么一个组建
我们把它当成一个通用组建
写到这
写出这么一个文件夹
叫做Error
Error
Bund
写这么一个文件夹
里边写上一个介绍
in这个社
介绍
看一下咱们怎么来处理这个问题
RCC
Purus
这是Error
Bund
有这么一个组建
这个组建里边
到时候我们先不说
它怎么写呆嘛
我们先说它怎么来用
这个组建它怎么来用
它怎么用呢
我们希望它到时候
当然这个用法有很多
你可以根据情况
自行进行处理
我把这个app复制一下
具体怎么用呢
我到时候会这样子用
我把这个组建导入进来
Inport
就是Error
Bund
From
Component
ErrorBund
组建导入进来
导入进来的时候
我们用的时候这样子用
我到时候不是要使用这个
组建1吗
我到时候我当时会想
这个组建1可能就是个广告
组建
它就有错误就有错误
我就不显示了
或者说选是一个错误消息
我没有必要导致整个
整个页面都没发现的
那我就干脆直接用一个
Bund ErrorBund
把它包起来
那么这样子
它里边有了错误之后
它传播到这
它就会停止了
它就不会继续往上传播了
我们就要做这么一个东西
这就是我们要做的事情
所谓说ErrorBund的这个组建里边
怎么写的
非常简单
它渲染的时候
渲染啥
它直接就渲染这个东西
直接就渲染什么
ZisProbs里边的 children
对吧 直接把 children
渲染出来就完事了
你不是给它
给它的东西就是 children
对吧 children的属性
我直接把 children
渲染出来就完事了
它如果是很简单
但是如果你仅仅这样做的话
它只是一个普通组建
它只是名字变成这个了
其他没有任何区别
没有任何意义
它也没有补货错误
所以目前的情况下
还是写掉了整个组建书
还是
刷新一下
它还是写掉了整个组建书
你看整个组建都没了
那么我们现在要怎么来处理
才能让它补货到错误呢
这里的几个笔记
就是让某个组建补货错误
第一个
第一种方式
两种方式都可以
第一种方式是
书写
编写
生命周期函书
什么函书呢
这个函书叫做get
这个函书名字好长
又记不住了
叫做
static
它是静态的
我们会说get
它这里的名字改一下
是个自能提示
叫做addware
是这么一个函书
我们这里输出
发生错误了
看一下这个函书
我们看一下这句话
保存
看一下
现在肯定是没有组建书
因为我们还没有处理错误
我们看一下控制台
看看有没有这句话输出
你看这里
是不是这句话输出了
发生了错误了
发生错误了
这句话输出了
说明这个函书运行了
这个函书的名字
看一下这个函书有什么样的特点
以及什么时候运行
这个函书
是一个静态函书
它是在16版本之后
像错误边界这个知识
错误边界这个东西
它本身就是在16版本之后
出现的东西
以前是没有的
它出现这么一个生命周期函书
它是个静态函书
这个我们说一下
第二个
我不能去使用Z
Z是什么东西都拿不到的
拿不到Z
那么这个函书什么时候运行了
运行的时间
运行时间点
什么时候是运行
是在渲染值组件时
渲染值组件
发生错误时
在渲染值组件
时
发生错误的时候
是这么一个时间点
然后发生错误时
还有在什么之前呢
发生错误值组件
渲染值组件发生错误之后
应该是渲染对了
语句怎么读出来不通呢
渲染值组件的过程中
发生错误之后
然后在显示到页面之前
再把错误显示到页面之前
在渲染之前
或者说在更新页面之前
它是这个时间点
因为这个页面还没有更新
但是已经发生错误了
那么会运行这个函书
是这个时间点
然后继续说
这个函书有什么样的特点
还有另外一个要注意
注意
只有值组件发生错误
才会运行该函书
只有值组件发生错误的时候
才会运行这个函书
也就是说这个函书
如果说Render里面
值组件没有错误
比方说我这里
就返回一个A71
是不是没有错误
我压根就没有使用值组件
我返回一个A71
没问题吧
就返回一个A71
我就没有渲染什么值组件
根本就没有渲染值组件
那么现在肯定是没有错误的
A71里面就有一个A71
这个没问题吧
我取个名字叫做A71
不是说取个名字就有神奇的效果
我没有渲染值组件
它自然没有错误
但是我这里
比较我知己渲染的时候发生错误
知己渲染的时候发生错误
你看一下
它会不会运行这句话
关键是看它会不会运行这句话
保存
你看一下会不会运行这句话
这句语句有没有输出这个函书
是不是没有运行
所以说我们这里一定要注意
只有值组件发生错误的时候
才会运行这个函书
那么它自己发生错误
它是不会运行的
也就是说
如果它自己本身发生错误
它又处理不了了
它又要往上扔了
又导致整个组件数卸载掉了
那么这是这个
这是函书运行的时间点
大家一定要注意
我们继续
那么这个函书还有什么作用
这个函书现在写得过后
好像跟没写一样
一发生错误
还不是就发生错误了
组件数还不是被卸载了
跟没写一样
是因为我们这里
一般情况下要自行来处理
怎么来处理呢
它是这样子
该函书
该函书的返回一个对象
你要返回一个对象
React 会将该对象
混合到
该对象的属性
覆盖掉当前组件的State
也就是说什么意思呢
就是这个函书
它跟From Props差不多
还好返回一个对象
比方说我们这里一个State
这个State里边有个状态
状态里边有一个属性叫做
Has Error
Has Error 是不是有错误
默认情况下没有错误
当我们发生错误的时候
是不是会运行这个函书
运行函书的时候
我们返回一个对象
Has Error
它这一去
那么它会怎么样呢
它会把这个Has Error
这个对象里边的属性覆盖掉
就相当于是运行的Zestate
但是你这里不能直接写
这个State 是不行的
因为这是静态
静态方法
你再返回一个对象
Rex会自动的把这个对象
覆盖掉这个State
它里边的同名属性会覆盖掉
那么这样子一来
我们就有机会操作错误了
因为我们可以根据
这个State的不同
来渲染不同的东西
比方说Render的时候
我们也可以写
这也没有什么神奇的
就是根据代码来写就行了
就是以前的代码
只不过多了一个生命中心
含述而已
那么如果它有错误的话
怎么办
有错误怎么办
我就该渲染一个
比方说什么都不渲染
我返回啦
没问题
啥都不渲染
我也给它返回一个
H1比方说
出现错误了
当然我可以给它返回一个DBA
返回一张图片
什么都行
你想返回啥返回啥
你自行处理
如果没有错误的话
那么渲染这个东西
它是用这种模式的
一开始没有错误
那么渲染
渲染过程中发现有问题了
出现问题了
马上又会运行这个函数
这个函数它就会把这个错误
把它把这个State标记为Q
然后再重新渲染
重新渲染的时候就渲染出这个东西了
保存你看一下
那么你看
这里
虽然说散了一下
最终它还会显示这个错误消息
但是没关系
因为这是
生
这是开发环境
开发环境它一定会显示这种消息的
没关系
咱们看一下组建数
有没有消失组建数
组建数是不是出现了
对吧
那么它现在出来这个东西了
H1元数
虽然我们在这里看不见
其实你仔细看一下是看不见的
一散就过了
但是生产环境就没问题了
到了部署到真实的服务器上的话
那么还会正常全是H1元数
那么可以看到组建数
它仍然还在
错误到这里结束了
终止了
于是就是这张图
它发生错误往上抛
它处理的这个错误
那么于是
这个错误在这里终止了
它没有继续往上抛了
于是这里出现错误的时候
显示了一个H1
你看这里面出现了个H1元数
看到没
这就是
这就是生命周期函数的用法
另外生命周期函数里边
还有一个参数
参数有一个错误对象
它有一个错误对象
咱们来看一下一个错误对象
非常非常简单
如果你需要的话
你可以使用这个参数
我们把这个错误对象输出
输出
出现错误了
大家看
前面是报了错误的东西
那么你看
这个错误对象是不是输出了
对吧
就把个错误对象输出了
当然了
前面输出就是个错误对象
对不对
输出就是个错误对象
无非它就差输出了
是不是用error输出的
它用这种方式来输出的
对吧
你看这个输出的是不是一模一样的
就是一个错误对象
就是一个error对象
因为我们知道
GS里边的错误都是一个error对象
那么它这里得到的就是error对象
没什么好说的
你要拿来
怎么用随便你
随便你怎么用
这就是这个错误对象
这是关于这个生命周期函数
还有另外一个生命周期函数
另外一个生命周期函数
什么函数呢
叫做
另外一个
两种方式都可以
边写生命
这里说错了
这里写错了
生命周期
边写生命周期函数
这个函数名字也是一长串
咱们来写一下
函数名字叫做
component did
component
catch
这么一个生命周期函数
应该是cdc
那么这个生命周期函数
它是一个实力函数
复制一下
这是一个实力方法
它不是心态方法
那么它的运行时间点
是什么呢
它的运行时间点是
渲染直驻件的过程中
发现错误之后
然后发现错误
更新页面之后
页面已经更凶了
它是在之后发生的
component did
catch
是在之后发生的
那么如果你要在周里面处理的话
那么我们来看一下
res set state
比方说
我们这里发现错误了
对吧发现错误了
我们干嘛呢
我们就用res set state
我们用调动方式写一次
我们把生命周期函数注冊
用这个函数写一次
看一下保存
那么看一下组建
组建结构
是不是仍然可以保留
对吧仍然可以保留
保留这个东西
没问题的
因为它本来是发生错误了
但是我马上又给它
它本来一开始
一看一下这个过程
刷新
太快了
看不见
它实际上是这么一回事
因为它运行的生命周期
它比较靠后
它已经在更新页面之后了
就是一开始没有组建
除了错
没有组建了
把组建数全部卸载了
卸载之后
它又运行这个函数
然后它发现有错误了
然后把它设为q
把有错误设为q
然后又导致重新选择
因为重新选择过后
又没有错误了
它又把组建数重新构建出来
所以说这个生命周期函数
可以用
只不过
这个生命周期函数
一般来说
如果你要做状态标记的话
最好使用这个
因为这个它有影响效率
它一面已经卸载了过后
又重新把整个组建数构建出来
那就不如在卸载之前
就把这件事做了
所以说运行这个函数的时候
实际上是没有卸载组建数的
你到时候不用重新去构建整个组建数
都是在更新页面之前运行的
这是在更新页面之后运行的
这是这两个函数
所以说因为它时间比较靠后
所以说我们通常不会在这里边去更新状态
由于其时间比较靠后
因此不太会
尤其只运行时间点比较靠后
因此不太会在该函数中改变状态
另外这个函数里边
它会有两个参数大家看到没
有这么两个参数
一个是 error 一个是 info
我们来看一下这两个参数
打印出来
error info
保存
看一下吧两个参数
这是我们自动打印的错误
error 打印出来是这个东西
就是我们的 error 对象
然后我们这样打印
这样打印
DIR
这样子看得清楚一点
我们分开打印
消息太长了
因为它包含了错误对战的里边东西
error 没什么好说的
就是一个错误对象
上面这一坨就是 error
因为它里面的制服创里面包含了
什么错误的对战信息
在哪里包了错
全部包含进来了
那么下面是个 object 一个词
那么这个 object 词里边有什么东西
它就一个叫 component stack
你看一下吧
就是一个错误的摘要
一个错误的摘要信息
它告诉你
这个错误在哪里发生的
app.js 11行发生的
comp2 里边
然后在 div 里边发生的
就一层一层
最终
一层到最外层
最底层是在这里发生的错误
然后拨到 div
div 拨到 comp1
实际上我们这里的组件数没画完整
实际上还有一些内置组件
什么 div,he 这些组件都没画出来
这个也拨到 error bound
error bound 也拨到 div 也拨到 app
对吧 它有个错误的摘要信息
有这么一个错误的摘要信息
那么你爱怎么用怎么用
说这个函数一般用来做什么呢
通常该函数用于
记录错误消息
就是把错误消息发送到服务器
用 agax 发送到服务器
让服务器把错误消息记录一下
在什么时间点
什么样的客服端
出现了这样的一个问题
你可以把它记录一下
这个函数一般不会改变状态的
那么上边这个函数一般是用于
通常用
该函数用于改变
状态
所以说这两个函数
各有各的用处
当然我们最核心的是改变状态
因为只有改变状态来过后
我们才能根据状态做不同的显示
才能根据状态做不同的显示
所以说我们这里
这个函数的作用只是记录错误信息
只是做这么一个记录就完成了
这就是我们的错误边界
就非常非常简单
有了错误边界之后
咱们就不会导致逐渐卸载掉了
这里把它加上
出现错误
那么逐渐它就不会卸载掉了
没问题吧
OK
那么咱们就这里
就是这种处理方式
这种处理方式
另外我再说一个细节
细节
其实我们前面已经强调了
只是
前面已经说到了
只是没有强调而已
就是某些错误
某些错误
错误边界
这个组件
无法捕捉
哪些错误呢
也就是说这个函数它不会运行
说白了
就这个函数不会运行
这个函数不会运行
好
哪些错误呢
这个函数不会运行了
第一个
自身出现的错误
是不是演示过了
自身的错误
你自身的错误
它是不会运行的
自身的错误
像这些
比方说自己在Render里面
报了一个错
它是不会运行的
另外还有什么
异步的错误
就是这个错误是异步发生的
它不会运行
比方说在Render的时候
我们该是写成一个什么
set timeout
它本身植柱件没有错误
假设植柱件没有错误
把植柱件改一下
copy一个
假设植柱件没有错误
正常显示的
一切都正常
ok 没有任何错误
这个给它去掉
那么
它自身出了一个错误
比方说一秒钟之后
sure new error
看一下
这种情况下
你看整个组建书是不是全部出来了
对吧
整个组建书都全部出来了
对不对
它并没有
它有没有运行这个函数
我们来看一下有没有运行这个函数
有没有补货到这个函数
是没有
没有补货到这个函数
如果这个函数
它不会处理这个问题
异部的错误
它不会处理
然后我们再看
还有一种情况
就是
事件中的错误
比方说
我们这里没有这个错误
比方说这里没有这个错误
然后错误在哪呢
在这
在comp2里边有一个
有一个h1
可以写个按钮
点击事件
onclick
当点击的时候发生一个错误
sure new error
发生个错误
点击的错
点击时发生的错误
保存
你看一下
当我们去点这个comp2的时候
报了错了
看没有
那么我们的组建书在不在呢
在
组建书全部都在
你看
根本就没有运行我们的函数
那个函数
根本你看
有没有输出这句话
没有
根本就没有运行这些函数
这些函数
这些错误是补货不到的
所以说你像
在这些错误里边改变状态
让它去显示
这个h1是不可能的
是显示不了的
你看这意思吧
那么为什么呢
它是这样子
因为它跟它的规则有关系
错误边界处理的是什么问题
是渲染期间
它处于渲染期间的话
渲染期间渲染的整个过程是同步的
渲染的整个过程是同步的
那么渲染期间里边
如果发生了异部的错误
像这种
它根本就不会管
因为它会把同步代码
运行完了之后
才会去运行异部代码
运行完了之后呢
那么跟错误边界就没有什么关系了
同样的
事件处理里边发生的错误
事件是不是在渲染的时候完成的
不是
事件有可能会导致重新渲染
如果你说
事件导致的重新渲染
不要在事件里边
一定要用的是吧
ZSZSZ
但是这里不能这样用
一定要用这个函数
那么导致了它有错误
在重新渲染的时候有错误
那我可以补货
但是如果你事件
本身里边发生的界式错误
它是补货不到的
它只会补货渲染期间的错误
加个重点
所以说像这类类型的错误
它不会补货
那么这类型的错误
如果你还是要做同样的事情怎么办呢
那你老老实实用拆开起
跟我们的rex没有什么关系
老老实实用拆开起
比方说你这里发生的错误
你可以判断是不是有错误
比方说你用拆开起
拆开起
有错误怎么办
没有错误怎么办
比方说它是个内组件
有错误的话
你做一个标志
那么有错误的话怎么渲染
没有错误怎么渲染
你自己用拆开起就搞定
它不给你做任何自行处理
包括这边
如果一部里边有错误
自己用拆开起来处理
它只处理在渲染期间的
同步代码里边的错误
或者说我们
把这两句话总结
总结就是什么
就是仅处理
渲染直主件期间的
同步错误
在渲染直主件期间
因为渲染的过程是同步的
那么在这个期间发生的错误
它只处理这些错误
这就是关于错误边界
这是这么一个知识
这个知识也没有什么demon可以练习
就是我们这里练习一下就行了
写这么一个公共主件
你就写这么一个公共主件就行了
那么到时候以后
我们可能会用的